Ahora que has tenido un poco de la exposición a lo que un
convolución es, puedo presentarles a los
Teorema de convolución, o al menos en el contexto de--
puede haber otros teoremas de convolución--pero estamos hablando de
sobre ecuaciones diferenciales y transformadas de Laplace. Por lo tanto
Éste es el teorema de convolución como se aplica a Laplace
transforma. Y nos dice que si tengo una función f de
t--y yo puedo definir su transformada de Laplace como, vamos a
ver, la transformada de Laplace de f de t es capital f de s.
Lo hemos hecho antes.
Y si tengo otra función, g de t y tomar
su transformada de Laplace, que por supuesto es capital g de s.
Luego, si tuviéramos que circunvoluciona estas dos funciones, por lo que si me
fueron a tomar f y yo a lo circunvolucionan con g, que es
va a ser otra función de t--y
ya vimos esto.
Lo vimos en el último video.
Enrevesados seno y coseno.
Así que esto va a ser una función de t.
Que la transformada de Laplace de esta cosa y esto el quid
del teorema, la transformada de Laplace de la convolución
de estas dos funciones es igual a los productos de sus
De Laplace. Es igual a f de s, el gran capital f de s,
tiempos de gran capital g de s.
Ahora, esto puede parecer muy abstracto y, sabes,
disco duro tipo de manija para usted ahora mismo.
Así que vamos a hacer un ejemplo real.
Y en realidad, incluso mejor, vamos a hacer una inversa de Laplace
transformar con un ejemplo.
Y realmente, me deja escribir algo más.
Si esto es cierto, entonces podríamos también hacemos al revés.
También podríamos decir que f--y yo sólo haré todo en amarillo;
me toma demasiado tiempo para mantener cambiar colores--que
la convolución de f y g, esto es sólo una función de t,
Sólo puedo decir que es la inversa de Laplace.
Es simplemente la inversa de Laplace de f de
s veces g de s.
Aunque yo no pude resistirlo.
Permítanme cambiar colores.
There you go.
Ahora, ¿qué bien hace todo este hacer?
Bien, podemos tomar inversa de Laplace. Sólo vamos a
decir que yo me había--deja escribirlo aquí--digamos
usted dijo que la siguiente expresión o función, vamos a
decir que h de s--déjame escribirlo de que esta manera--H de s es igual a
2S sobre s squared plus 1.
Ahora, hicimos este largo ecuaciones diferenciales en el
final, terminamos con esta cosa y tenemos que tomar la
inversa de Laplace transformar de la misma.
Así que queremos averiguar la transformada inversa de Laplace de h
s, o la inversa de Laplace transformar de
esta cosa allí.
Así que queremos averiguar la inversa de la transformada de Laplace
Esta expresión aquí, 2s sobre s squared plus 1 cuadrado.
No quiero pierda.
Allí.
Ahora, podemos escribimos esto como producto de dos Laplace
¿transformaciones que conocemos?
Vamos a intentar hacerlo.
Por lo tanto podemos reescribir esto.
Así que esto es la inversa de la transformada de Laplace.
Así que permítanme reescribir esta expresión aquí abajo.
Así que yo puedo reescribir 2s sobre s squared plus 1 cuadrado.
Esto es lo mismo que--me deja escribirlo esta forma--2
tiempos 1 sobre s squared plus 1, tiempos de s sobre s squared plus 1.
Sólo tipo de me rompió.
Si multiplicas los numeradores aquí, obtendrá 2 veces
s veces, 1 o 2s.
Si usted multiplica los denominadores aquí, s cuadrado
más veces, 1 s cuadrado más 1, bueno, eso es justo s cuadrado
Plus 1 cuadrado.
Así que esto es lo mismo.
Así que si queremos tomar la transformada inversa de Laplace transformar de
Esto, es lo mismo que tomar la transformada inversa de Laplace
transformación de esto aquí.
Ahora, esperemos que algo debe comenzar
saltando en usted.
Si estos fueron separadas de las transformaciones, si estuvieran en
sus propias, sabemos lo que es.
Si llamamos a este f de s, si dijimos que esto es el Laplace
transformar de alguna función, sabemos lo que es esa función.
Se trata de esta pieza aquí.
Simplemente estoy haciendo una pequeña línea punteada alrededor.
Se trata de la transformada de Laplace de seno de t.
Y entonces si dibujamos una pequeña caja alrededor de este una derecho
aquí, esto es la transformada de Laplace
coseno de t, G de s.
Así que esta es la transformada de Laplace de seno de t, o nos
podría escribir que esto implica que f de t es
igual al seno de t.
Debe reconocer que uno por ahora.
Y esto implica que g de t, si definimos como la
Transformada de Laplace de g, esto significa que g de t es igual a
coseno de t.
Y, por supuesto, cuando usted toma la transformada inversa de Laplace
transformaciones, podría tomar la salida de la 2.
Ahora, ¿qué podemos decir?
Ahora podemos decir que--me deja escribirlo de esta manera--la
inversa--por lo que en realidad, me deja escribirlo de esta manera.
O, en realidad, una cosa mejor que hacer, en lugar de tomar el 2
al revés, así que puedo dejarlo limpio y reluciente, podríamos, si nos
dibujar un cuadro alrededor de todo esto, y definir esto
todo como f de s, entonces f de s es la transformada de Laplace
de seno 2 de t.
Sólo quería que incluyen 2.
No quería dejar fuera y confundir la cuestión.
Quería un muy puro f de s veces g de s.
Por lo tanto esta expresión aquí es el producto de la Laplace
transformación de seno 2 de t y la transformada de Laplace
coseno de t.
Ahora, nuestro teorema de convolución nos dijeron esto aquí.
Que si queremos tomar la inversa de la transformada de Laplace
la de Laplace de funciones dos--sé que suena
muy confuso--pero usted sólo tipo de coincidencia de patrón.
Dices, OK mira, esto que tuve aquí, he podido
reescribirlo como un producto de dos Laplace
Yo puedo reconocer las transformaciones.
Esto aquí es la transformada de Laplace de seno 2 de t.
Se trata de la transformada de Laplace de coseno de t.
Y justo escribimos como g de s y f de s.
Así que si tengo una expresión escrita como este, puedo tomar
la inversa de Laplace y será iguales a la
convolución de las funciones originales.
Va a ser igual a la de la inversa de la convolución
g o la inversa de f.
Permítaseme escribirlo de esta manera.
Pude escribirlo como este.
Sabemos que f de t es igual a la transformada inversa de Laplace
transformación de f de s.
Y sabemos que g--que debo haber hecho de una manera diferente
color, pero me haré g en verde--sabemos que g t es
igual a la inversa de la transformada de Laplace de g de s.
Así nos podemos reescribir el teorema de convolución como la
inversa--y esto tal vez podrían confundir más que ayuda,
pero te voy a dar mi mejor tiro.
La transformada inversa de Laplace de--y voy a intentar permanecer verdadero
a los colores--f veces s que g de s es igual a--estoy
sólo reafirmar esta circunvolución
Teorema de aquí.
Esto es igual a la convolución de la función inversa
Transformada de Laplace de f de s.
Así que es igual a la convolución de la función inversa
Transformada de Laplace de f de s con la transformada inversa de Laplace
transformación de g de s.
Con la transformada inversa de Laplace transformar de
capital G, g de s.
No estoy seguro si permite o no, pero si vuelves a
en este ejemplo podría.
Esto es f de s, esto es f de s aquí.
lo haré en la celeste--2 veces--esto es 2 sobre s
squared plus 1.
Es F de s en nuestro ejemplo.
Y la g de s s sobre s squared plus 1.
Y todo que tengo que desde que sólo se rompió es esta arriba en dos
cosas que reconozco.
Si multiplica juntos, recupero a mi cosa original
que estaba tratando de tomar la transformada inversa de Laplace de.
Y así el teorema de convolución dice que, OK, bueno, el
inversa de Laplace de esto es igual a la inversa
Transformada de Laplace de 2 sobre s squared plus 1, enrevesados
con la transformada inversa de Laplace de nuestro g de s, s
sobre s squared plus 1.
Y sabemos lo que son estas cosas.
Ya les dije a ustedes, pero deben ser un poco
segunda naturaleza ahora.
Esto es sine 2 veces de t.
Tome la transformada de Laplace de seno de t, obtendrá 1 sobre s
squared plus 1 y luego se multiplica por 2, obtendrá el
2 allí arriba.
Y vas a tener que circunvoluciona que con el
inversa de Laplace transformar esta cosa aquí.
Y ya pasamos por esto.
Este es el coseno de t.
Por lo que nuestro resultado hasta ahora--permítanme ser muy claro.
Siempre es bueno dar un paso atrás y pensar sólo en
lo que estamos haciendo, mucho menos por eso que estamos haciendo.
Pero vamos a ver, a la inversa de Laplace de este
lo arriba en esta parte superior de la esquina, 2s sobre s izquierda cuadrado plus
1 al cuadrado, que antes de que hicimos lo que estamos haciendo ahora fue muy
difícil figura fuera--de hecho, esto sería una llave
aquí, pero usted consigue la idea--es igual a esto.
Es igual a 2 seno de t, enrevesado con coseno de t.
Y es como la Sal, a lo largo de todo este proceso
Ya he olvidado de lo que significa circunvoluciona dos
funciona, así que vamos a les circunvoluciona.
Y solo voy a escribir la definición o la definición
Estamos utilizando de la convolución.
F enrevesado con g--va a ser
una función de g.
Sólo voy a escribir esta breve-mano--es igual a la
integral de 0 a t, f de t menos tau,
veces g de tau, dtau.
Deje 2 seno de t enrevesado con coseno de t es igual a--
me do un color neutro--la integral de 0 a t, 2
seno de t, menos tau, veces el coseno de tau, dtau.
Ahora si visto el último video que hice, yo realmente
resuelto esto, o me ha resuelto algo muy parecido a esto.
Si tomamos la 2 obtenemos 2 veces, la integral de 0 a
t, del seno de t menos tau, veces el coseno de tau.
Realmente lo solucioné en el video anterior.
Este derecho aquí, esto es la convolución de seno de t y
coseno de t.
Su seno de t enrevesado con coseno de t.
Y solo te muestro en el video anterior, ver ese video,
donde presento una convolución, que esta cosa
justo aquí es igual a 1/2t sinusoidal de t.
Ahora, si esta cosa es igual al seno de t de 1/2 de t, y tengo que
multiplica por 2, entonces obtenemos, nuestro gran resultado, que la
inversa de Laplace de 2s sobre s squared plus 1
cuadrado es igual a la convolución de 2 seno de t
con coseno de t.
Que es sólo 2 veces esto aquí, que es 2 veces
1/2--los cancelación fuera--por lo que es igual a senoidal t de t.
Y una vez que obtenga el cuelgue de ella, no tendrás que ir
a través de todos estos pasos.
Pero la clave es reconocer que esto podía ser dividida
como los productos de dos de Laplace que reconoces.
Esto podría desglosarse como el producto de dos Laplace
transformaciones reconocimos.
Se trata de la transformada de Laplace de seno 2 de t.
Esta fue la transformada de Laplace de coseno de t.
Entonces la transformada inversa de Laplace de nuestro original
cosa, o expresión original, es sólo la convolución de
con eso.
Y si ustedes vieron el video anterior, usted se daría cuenta
realmente calcular la convolución no fue simple
tarea, pero se puede hacer.
Para que realmente pueda obtener una forma integral.
Incluso si no se puede hacer, puede obtener su respuesta, al menos,
en términos de algunos integral.
Así que yo no he comprobado la convolución
teorema todavía a usted.
Lo haré en un futuro vídeo.
Pero esperemos que esto le dio un poco más de un sentido de cómo
puede utilizarlo para tomar realmente inversa de Laplace
transforma. Y recuerde, la razón de por qué estamos aprendiendo a
Tome inversa de Laplace y tenemos todos
Estas herramientas para hacerlo, es porque siempre es
último paso cuando estás resolviendo estas ecuaciones diferenciales,
usando a su Laplace transforma.